## Instalación

En primer lugar, debes instalar Docker en tu sistema operativo. La documentación oficial de Docker proporciona instrucciones detalladas para instalar Docker en diferentes sistemas operativos, como Windows, MacOS y Linux.
   
## Comandos básicos

Después de instalar Docker, puedes empezar a utilizar la plataforma. La documentación oficial proporciona una lista detallada de los comandos básicos de Docker, que incluyen:

- `docker run`: utilizado para ejecutar un contenedor a partir de una imagen de Docker.
- `docker build`: utilizado para construir una imagen de Docker a partir de un archivo Dockerfile.
- `docker ps`: utilizado para ver los contenedores en ejecución en el sistema.
- `docker images`: utilizado para ver las imágenes de Docker en el sistema.

## Creación de imágenes personalizadas

Puedes crear tus propias imágenes a partir de un archivo Dockerfile. La documentación oficial proporciona instrucciones detalladas sobre cómo crear un Dockerfile y construir una imagen de Docker a partir de él.

## Uso de Docker Compose

Docker Compose es una herramienta para definir y ejecutar aplicaciones Docker en varios contenedores. La documentación oficial proporciona instrucciones detalladas sobre cómo utilizar Docker Compose.

## Utilización de un registro de Docker

Docker Hub es un registro público de imágenes de Docker donde puedes encontrar imágenes de aplicaciones comunes. También puedes utilizar un registro de Docker privado para almacenar tus propias imágenes. La documentación oficial proporciona instrucciones detalladas sobre cómo utilizar un registro de Docker.