## Junior

1. ¿Qué es Angular? 
	Angular es un framework de JavaScript desarrollado por Google que se utiliza para crear aplicaciones web escalables y aplicaciones móviles híbridas. Las principales ventajas de usar Angular son crear aplicaciones web robustas, escalables y mantenibles con funciones incorporadas que ayudan a reducir la cantidad de código que necesita escribir.
   
2. ¿Cuáles son las principales ventajas de usar Angular?
	AngularJS es la primera versión de Angular, mientras que Angular se refiere a las versiones posteriores de AngularJS. 
   
3. ¿Cuál es la diferencia entre AngularJS y Angular?
	Algunas de las principales diferencias entre ambas versiones son el **rendimiento, la modularidad, la escalabilidad y la compatibilidad con dispositivos móviles.**
   
4. ¿Qué es TypeScript?
	TypeScript es un superset (un lenguaje que contiene una versión mejorada de otro lenguaje) de JavaScript. Añade **tipos estáticos y otras características a JavaScript para mejorar su legibilidad y mantenibilidad.**
   
5. ¿Cuál es la importancia de usar TypeScript en el desarrollo con Angular?
	La importancia de usar TypeScript en el desarrollo con Angular son la **reducción de errores en la programación, mejora la calidad del código y facilita la Fase de Mantenimiento de la aplicación.** 
   
6. ¿Cómo se configura un nuevo proyecto en Angular?
	Para configurar un nuevo proyecto en Angular, debes instalar **Angular CLI** con el siguiente comando: 
   
```
npm install -g @angular/cli
```

7. ¿Qué es una Directiva en Angular?
	Las Directivas son marcadores en HTML que dicen a Angular cómo comportarse en determinadas situaciones. Angular tiene muchas Directivas incorporadas, como ngFor, ngIf, ngModel, entre otras, pero también puede crear sus propias Directivas.
   
8. ¿Cómo funcionan los Componentes en Angular?
	Los Componentes son piedras angulares en la construcción de aplicaciones de Angular. Cada aplicación consta de uno o más Componentes.
   
9. ¿Qué son los Servicios en Angular?
	Los Servicios son clases que se utilizan para organizar y compartir funcionalidades comunes entre los distintos Componentes de una aplicación de Angular. Los Servicios se inyectan en los Componentes y a menudo se utilizan para realizar solicitudes a un servidor, manejar autenticación y autorización, o almacenar datos en caché en la aplicación.
   
10. ¿Qué es un Observador (Observable)? 
	Un Observador (Observable) es una secuencia de eventos que se utilizan para manejar las respuestas asíncronas en JavaScript. En Angular, se utiliza para gestionar eventos basados en tiempo, clics del usuario, cambios de estado, etc.

11. ¿Cuál es la diferencia entre una Promesa y un Observador?
	La diferencia entre una Promesa y un Observador es que una Promesa devuelve solo un valor o una excepción y un observador cuando se espera recibir múltiples valores asíncronos a lo largo del tiempo.

12. ¿Qué son los Pipes en Angular?
	Los Pipes en Angular son una herramienta que nos permite transformar visualmente la información de los datos que deseamos mostrar en la vista, por ejemplo, cambiar su formato, orden, filtrado, entre otras funcionalidades. Los pipes son muy útiles para hacer que los datos sean más legibles y útiles para los usuarios que interactúan con la aplicación.

13. ¿Cómo se utiliza el Enrutamiento en Angular?
    El enrutamiento en Angular se utiliza para agregar navegación en la aplicación. La práctica recomendada es cargar y configurar el enrutador en un módulo separado . Se deben definir rutas para cada componente de la aplicación, y luego se pueden utilizar los enlaces generados por el enrutador para navegar entre las diferentes vistas del usuario.

14. ¿Cómo se implementa la comunicación entre Componentes en Angular?
	La comunicación entre componentes en Angular se puede realizar utilizando servicios, eventos personalizados, input/output y a través de la definición de un componente padre. Los servicios son clases que se utilizan para organizar y compartir funcionalidades comunes entre los distintos componentes de una aplicación de Angular, y los eventos personalizados se pueden utilizar para enviar y recibir mensajes entre componentes. Input/Output son decoradores que permiten la comunicación bidireccional entre componentes, y la definición de un componente padre permite la comunicación directa entre componentes.

15. ¿Qué son los Módulos en Angular y cómo se utilizan en la aplicación?
	Los módulos en Angular son utilizados para organizar y separar la lógica de la aplicación en varios paquetes funcionales. Cada módulo puede contener componentes, servicios, directivas, pipes y otros módulos, y se pueden agregar dependencias a otros módulos para ampliar la funcionalidad de la aplicación. Los módulos también permiten cargar y configurar el enrutador, y pueden utilizarse para cargar módulos de forma diferida para mejorar el rendimiento de la aplicación.

## Semisenior

1. ¿Cómo se define una directiva personalizada en Angular?
	Para definir una directiva personalizada en Angular, se debe crear una nueva clase y decorarla con la anotación `@Directive`. Luego, se pueden definir la lógica y características de la directiva dentro de esta clase, y utilizarla en las plantillas con el selector correspondiente.

2. ¿Cuáles son las diferencias entre los servicios y los componentes de Angular?
	Los componentes son la unidad básica de la interfaz de usuario en Angular, y contienen la lógica y la plantilla para mostrar información al usuario. Los servicios, por otro lado, son clases que contienen la lógica de negocio de la aplicación y se utilizan para compartir datos y funcionalidades entre componentes.
   
3. ¿Qué es un observable en Angular y cuándo debería utilizarse?
	Un observable es una estructura de datos que permite trabajar con flujos de eventos asíncronos en Angular. Se utiliza para realizar operaciones asíncronas como llamadas a API o eventos del usuario, y permite reaccionar a los cambios en el flujo de información.
   
4. ¿Cuál es la diferencia entre una promesa y un observable?
	La principal diferencia entre una promesa y un observable es que una promesa sólo puede emitir un valor o un error, mientras que un observable puede emitir múltiples valores a lo largo del tiempo. Además, los observables son más flexibles y pueden ser manipulados con operadores como `map` o `filter.`
   
5. ¿Qué son los pipes en Angular y cómo se utilizan?
	Los pipes en Angular son una característica que permite transformar y formatear datos en las plantillas HTML. Se utilizan para cambiar la apariencia de los datos mostrados al usuario, y existen pipes predefinidos (como uppercase o lowercase) y personalizados. Para utilizar un pipe, se utiliza el operador de tubería "|" seguido del nombre del pipe.

```html
<p>Hola, {{ variable | myPipe }}!</p>
```
   
6. ¿Cómo se agregan las animaciones en una aplicación de Angular?
	Para agregar animaciones en una aplicación de Angular, se puede utilizar la biblioteca de animaciones de Angular, que proporciona una API de alto nivel para crear animaciones usando CSS y JavaScript. Para utilizarla, primero se debe importar la biblioteca en el archivo app.module.ts y luego definir las animaciones utilizando las funciones proporcionadas por la API de animaciones en los componentes relevantes.
   
7. ¿Cómo se realiza la prueba unitaria en una aplicación de Angular?
	Para realizar pruebas unitarias en una aplicación de Angular, se pueden utilizar herramientas como Jasmine o Karma, que permiten definir y ejecutar pruebas para las distintas funcionalidades de la aplicación. Estas herramientas proporcionan una sintaxis clara y fácil de entender para escribir pruebas, y también permiten automatizar el proceso de ejecución de las mismas.
   
8. ¿Cuál es la función de Zone.js en una aplicación de Angular y cómo afecta al rendimiento?
	Zone.js es una librería que proporciona la funcionalidad de "zona" en Angular. La zona es un concepto que permite rastrear y controlar la ejecución de la aplicación, y es utilizada por Angular para detectar y reaccionar a los cambios en la aplicación. Esta librería puede afectar al rendimiento de la aplicación, ya que puede requerir una cantidad significativa de recursos para rastrear todos los cambios en la aplicación.
   
9. ¿Cómo se realiza la optimización del rendimiento en una aplicación de Angular?
	Para optimizar el rendimiento en una aplicación de Angular, se pueden seguir varias prácticas recomendadas, como utilizar lazy loading para cargar componentes según sea necesario, reducir el tamaño de los archivos y recursos cargados, utilizar AOT (Ahead of Time) para compilar el código de la aplicación antes de que se ejecute, y evitar la dependencia excesiva de librerías y paquetes innecesarios.
   
10. ¿Qué es el patrón de diseño MVC y cuál es su relación con Angular?
	El patrón de diseño MVC (Modelo-Vista-Controlador) se utiliza comúnmente en el desarrollo de aplicaciones web y se aplica también en Angular. En Angular, el componente es la vista, el modelo es representado por los datos que se utilizan en la aplicación, y el controlador es el código que maneja la lógica de negocio de la aplicación y se representa por los servicios. La arquitectura de Angular sigue un patrón similar al de MVC.

11. ¿Qué son los decoradores en TypeScript y cómo se utilizan?
    Los decoradores en TypeScript son una funcionalidad de metaprogramación que permiten agregar metadatos a las clases, propiedades, métodos y parámetros de una función. En Angular se utilizan decoradores para definir las características y comportamientos de los componentes, servicios, directivas, entre otros elementos de la aplicación.

12. ¿Cómo se manejan las excepciones en TypeScript y en Angular?
	En TypeScript y Angular se manejan las excepciones mediante el uso de bloques try-catch-finally, donde se puede proporcionar un mensaje informativo en caso de que ocurra un error. También se pueden utilizar operadores de manejo de errores como "catchError" de RxJS para manejar errores en las peticiones a una API REST.

13. ¿Qué son las interfaces en TypeScript y cómo se utilizan en Angular?
    En TypeScript, las interfaces son una forma de definir la estructura de un objeto mediante la especificación de las propiedades y métodos que debe tener. En Angular, se utilizan interfaces para definir y mantener la estructura de datos que se recibe y se envía a través de una API REST.

14. ¿Cómo se puede utilizar RxJS en una aplicación de Angular?
	RxJS es una librería de JavaScript que se utiliza para programación reactiva en Angular. Permite trabajar con observables y operadores para manejar eventos en tiempo real, como las peticiones a una API REST. En Angular, se puede utilizar RxJS para manejar la respuesta de una petición a través de un observable.

15. ¿Qué son los métodos HTTP y cómo se utilizan en una aplicación de Angular con una API REST?
	Los métodos HTTP en Angular son una forma de realizar peticiones a una API REST para obtener o enviar datos. Los métodos más comunes son GET, POST, PUT y DELETE, donde se utiliza GET para obtener datos, POST para crearlos, PUT para actualizarlos y DELETE para eliminarlos. En Angular, se pueden utilizar los servicios de HttpClient y Http para realizar peticiones a una API REST y manejar las respuestas de manera adecuada.